Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: You can also automatically generate the urdf in a launch file. This is convenient because it stays up to date and doesn’t use up hard drive space. However, it does take time to generate, so be aware that your launch file might take longer to start up.
zh: You can also automatically generate the urdf in a launch file. This is convenient because it stays up to date and doesn’t use up hard drive space. However, it does take time to generate, so be aware that your launch file might take longer to start up. `[待校准@15028] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15028>`_

source: At the top of the URDF file, you must specify a namespace in order for the file to parse properly. For example, these are the first two lines of a valid xacro file:
zh: At the top of the URDF file, you must specify a namespace in order for the file to parse properly. For example, these are the first two lines of a valid xacro file: `[待校准@15029] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15029>`_

source: Let’s take a quick look at our base_link in R2D2.
zh: Let’s take a quick look at our base_link in R2D2. `[待校准@15030] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15030>`_

source: The information here is a little redundant. We specify the length and radius of the cylinder twice. Worse, if we want to change that, we need to do so in two different places.
zh: The information here is a little redundant. We specify the length and radius of the cylinder twice. Worse, if we want to change that, we need to do so in two different places. `[待校准@15031] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15031>`_

source: Fortunately, xacro allows you to specify properties which act as constants. Instead, of the above code, we can write this.
zh: Fortunately, xacro allows you to specify properties which act as constants. Instead, of the above code, we can write this. `[待校准@15032] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15032>`_

source: The two values are specified in the first two lines. They can be defined just about anywhere (assuming valid XML), at any level, before or after they are used. Usually they go at the top.
zh: The two values are specified in the first two lines. They can be defined just about anywhere (assuming valid XML), at any level, before or after they are used. Usually they go at the top. `[待校准@15033] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15033>`_

source: Instead of specifying the actual radius in the geometry element, we use a dollar sign and curly brackets to signify the value.
zh: Instead of specifying the actual radius in the geometry element, we use a dollar sign and curly brackets to signify the value. `[待校准@15034] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15034>`_

source: This code will generate the same code shown above.
zh: This code will generate the same code shown above. `[待校准@15035] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15035>`_

source: The value of the contents of the ${} construct are then used to replace the ${}. This means you can combine it with other text in the attribute.
zh: The value of the contents of the ${} construct are then used to replace the ${}. This means you can combine it with other text in the attribute. `[待校准@15036] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15036>`_

source: This will generate
zh: This will generate `[待校准@15037] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15037>`_

source: However, the contents in the ${} don’t have to only be a property, which brings us to our next point...
zh: However, the contents in the ${} don’t have to only be a property, which brings us to our next point... `[待校准@15038] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15038>`_

source: Math
zh: Math `[待校准@15039] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15039>`_

source: You can build up arbitrarily complex expressions in the ${} construct using the four basic operations (+,-,*,/), the unary minus, and parenthesis. Examples:
zh: You can build up arbitrarily complex expressions in the ${} construct using the four basic operations (+,-,*,/), the unary minus, and parenthesis. Examples: `[待校准@15040] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15040>`_

source: You can also use more than the basic mathematical operations, like ``sin`` and ``cos``.
zh: You can also use more than the basic mathematical operations, like ``sin`` and ``cos``. `[待校准@15041] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15041>`_

source: Here’s the biggest and most useful component to the xacro package.
zh: Here’s the biggest and most useful component to the xacro package. `[待校准@15042] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15042>`_

source: Simple Macro
zh: Simple Macro `[待校准@15043] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15043>`_

source: Let’s take a look at a simple useless macro.
zh: Let’s take a look at a simple useless macro. `[待校准@15044] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15044>`_

source: (This is useless, since if the origin is not specified, it has the same value as this.) This code will generate the following.
zh: (This is useless, since if the origin is not specified, it has the same value as this.) This code will generate the following. `[待校准@15045] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15045>`_

source: The name is not technically a required element, but you need to specify it to be able to use it.
zh: The name is not technically a required element, but you need to specify it to be able to use it. `[待校准@15046] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15046>`_

source: Every instance of the ``<xacro:$NAME />`` is replaced with the contents of the ``xacro:macro`` tag.
zh: Every instance of the ``<xacro:$NAME />`` is replaced with the contents of the ``xacro:macro`` tag. `[待校准@15047] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15047>`_

source: Note that even though its not exactly the same (the two attributes have switched order), the generated XML is equivalent.
zh: Note that even though its not exactly the same (the two attributes have switched order), the generated XML is equivalent. `[待校准@15048] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15048>`_

source: If the xacro with a specified name is not found, it will not be expanded and will NOT generate an error.
zh: If the xacro with a specified name is not found, it will not be expanded and will NOT generate an error. `[待校准@15049] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15049>`_

source: Parameterized Macro
zh: Parameterized Macro `[待校准@15050] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15050>`_

source: You can also parameterize macros so that they don’t generate the same exact text every time. When combined with the math functionality, this is even more powerful.
zh: You can also parameterize macros so that they don’t generate the same exact text every time. When combined with the math functionality, this is even more powerful. `[待校准@15051] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15051>`_

source: First, let’s take an example of a simple macro used in R2D2.
zh: First, let’s take an example of a simple macro used in R2D2. `[待校准@15052] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15052>`_

source: This can be used with the code
zh: This can be used with the code `[待校准@15053] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15053>`_

source: The parameters act just like properties, and you can use them in expressions
zh: The parameters act just like properties, and you can use them in expressions `[待校准@15054] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15054>`_

source: You can also use entire blocks as parameters too.
zh: You can also use entire blocks as parameters too. `[待校准@15055] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15055>`_

source: To specify a block parameter, include an asterisk before its parameter name.
zh: To specify a block parameter, include an asterisk before its parameter name. `[待校准@15056] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15056>`_

source: A block can be inserted using the insert_block command
zh: A block can be inserted using the insert_block command `[待校准@15057] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15057>`_

source: Insert the block as many times as you wish.
zh: Insert the block as many times as you wish. `[待校准@15058] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15058>`_

source: Practical Usage
zh: Practical Usage `[待校准@15059] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15059>`_

source: The xacro language is rather flexible in what it allows you to do. Here are a few useful ways that xacro is used in the `R2D2 model <https://github.com/ros/urdf_tutorial/blob/master/urdf/08-macroed.urdf.xacro>`_, in addition to the default inertial macro shown above.
zh: The xacro language is rather flexible in what it allows you to do. Here are a few useful ways that xacro is used in the `R2D2 model <https://github.com/ros/urdf_tutorial/blob/master/urdf/08-macroed.urdf.xacro>`_, in addition to the default inertial macro shown above. `[待校准@15060] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15060>`_

source: To see the model generated by a xacro file, run the same command as with previous tutorials:
zh: To see the model generated by a xacro file, run the same command as with previous tutorials: `[待校准@15061] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15061>`_

source: (The launch file has been running the xacro command this whole time, but since there were no macros to expand, it didn't matter)
zh: (The launch file has been running the xacro command this whole time, but since there were no macros to expand, it didn't matter) `[待校准@15062] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15062>`_

source: Leg macro
zh: Leg macro `[待校准@15063] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15063>`_

source: Often you want to create multiple similar looking objects in different locations. You can use a macro and some simple math to reduce the amount of code you have to write, like we do with R2’s two legs.
zh: Often you want to create multiple similar looking objects in different locations. You can use a macro and some simple math to reduce the amount of code you have to write, like we do with R2’s two legs. `[待校准@15064] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15064>`_

source: Common Trick 1: Use a name prefix to get two similarly named objects.
zh: Common Trick 1: Use a name prefix to get two similarly named objects. `[待校准@15065] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15065>`_

source: Common Trick 2: Use math to calculate joint origins. In the case that you change the size of your robot, changing a property with some math to calculate the joint offset will save a lot of trouble.
zh: Common Trick 2: Use math to calculate joint origins. In the case that you change the size of your robot, changing a property with some math to calculate the joint offset will save a lot of trouble. `[待校准@15066] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15066>`_

source: Common Trick 3: Using a reflect parameter, and setting it to 1 or -1. See how we use the reflect parameter to put the legs on either side of the body in the base_to_${prefix}_leg origin.
zh: Common Trick 3: Using a reflect parameter, and setting it to 1 or -1. See how we use the reflect parameter to put the legs on either side of the body in the base_to_${prefix}_leg origin. `[待校准@15067] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15067>`_

source: Writing an action server and client (C++)
zh: Writing an action server and client (C++) `[待校准@15068] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15068>`_

source: **Goal:** Implement an action server and client in C++.
zh: **Goal:** Implement an action server and client in C++. `[待校准@15069] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15069>`_

source: Actions are a form of asynchronous communication in ROS. *Action clients* send goal requests to *action servers*. *Action servers* send goal feedback and results to *action clients*.
zh: Actions are a form of asynchronous communication in ROS. *Action clients* send goal requests to *action servers*. *Action servers* send goal feedback and results to *action clients*. `[待校准@15070] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15070>`_

source: You will need the ``action_tutorials_interfaces`` package and the ``Fibonacci.action`` interface defined in the previous tutorial, :doc:`../Creating-an-Action`.
zh: You will need the ``action_tutorials_interfaces`` package and the ``Fibonacci.action`` interface defined in the previous tutorial, :doc:`../Creating-an-Action`. `[待校准@15071] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15071>`_

source: 1 Creating the action_tutorials_cpp package
zh: 1 Creating the action_tutorials_cpp package `[待校准@15072] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15072>`_

source: As we saw in the :doc:`../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package` tutorial, we need to create a new package to hold our C++ and supporting code.
zh: As we saw in the :doc:`../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package` tutorial, we need to create a new package to hold our C++ and supporting code. `[待校准@15073] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15073>`_

source: 1.1 Creating the action_tutorials_cpp package
zh: 1.1 Creating the action_tutorials_cpp package `[待校准@15074] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15074>`_

source: Go into the action workspace you created in the :doc:`previous tutorial <../Creating-an-Action>` (remember to source the workspace), and create a new package for the C++ action server:
zh: Go into the action workspace you created in the :doc:`previous tutorial <../Creating-an-Action>` (remember to source the workspace), and create a new package for the C++ action server: `[待校准@15075] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15075>`_

source: 1.2 Adding in visibility control
zh: 1.2 Adding in visibility control `[待校准@15076] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15076>`_

source: In order to make the package compile and work on Windows, we need to add in some "visibility control". For more details, see :ref:`Windows Symbol Visibility in the Windows Tips and Tricks document <Windows_Symbol_Visibility>`.
zh: In order to make the package compile and work on Windows, we need to add in some "visibility control". For more details, see :ref:`Windows Symbol Visibility in the Windows Tips and Tricks document <Windows_Symbol_Visibility>`. `[待校准@15077] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15077>`_

source: Open up ``action_tutorials_cpp/include/action_tutorials_cpp/visibility_control.h``, and put the following code in:
zh: Open up ``action_tutorials_cpp/include/action_tutorials_cpp/visibility_control.h``, and put the following code in: `[待校准@15078] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15078>`_

source: 2 Writing an action server
zh: 2 Writing an action server `[待校准@15079] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15079>`_

source: Let's focus on writing an action server that computes the Fibonacci sequence using the action we created in the :doc:`../Creating-an-Action` tutorial.
zh: Let's focus on writing an action server that computes the Fibonacci sequence using the action we created in the :doc:`../Creating-an-Action` tutorial. `[待校准@15080] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15080>`_

source: 2.1 Writing the action server code
zh: 2.1 Writing the action server code `[待校准@15081] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15081>`_

source: Open up ``action_tutorials_cpp/src/fibonacci_action_server.cpp``, and put the following code in:
zh: Open up ``action_tutorials_cpp/src/fibonacci_action_server.cpp``, and put the following code in: `[待校准@15082] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15082>`_

source: The first few lines include all of the headers we need to compile.
zh: The first few lines include all of the headers we need to compile. `[待校准@15083] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15083>`_

source: Next we create a class that is a derived class of ``rclcpp::Node``:
zh: Next we create a class that is a derived class of ``rclcpp::Node``: `[待校准@15084] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15084>`_

source: The constructor for the ``FibonacciActionServer`` class initializes the node name as ``fibonacci_action_server``:
zh: The constructor for the ``FibonacciActionServer`` class initializes the node name as ``fibonacci_action_server``: `[待校准@15085] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15085>`_

source: The constructor also instantiates a new action server:
zh: The constructor also instantiates a new action server: `[待校准@15086] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15086>`_

source: An action server requires 6 things:
zh: An action server requires 6 things: `[待校准@15087] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15087>`_

source: The templated action type name: ``Fibonacci``.
zh: The templated action type name: ``Fibonacci``. `[待校准@15088] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15088>`_

source: A ROS 2 node to add the action to: ``this``.
zh: A ROS 2 node to add the action to: ``this``. `[待校准@15089] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15089>`_

source: The action name: ``'fibonacci'``.
zh: The action name: ``'fibonacci'``. `[待校准@15090] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15090>`_

source: A callback function for handling goals: ``handle_goal``
zh: A callback function for handling goals: ``handle_goal`` `[待校准@15091] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15091>`_

source: A callback function for handling cancellation: ``handle_cancel``.
zh: A callback function for handling cancellation: ``handle_cancel``. `[待校准@15092] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15092>`_

source: A callback function for handling goal accept: ``handle_accept``.
zh: A callback function for handling goal accept: ``handle_accept``. `[待校准@15093] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15093>`_

source: The implementation of the various callbacks is next in the file. Note that all of the callbacks need to return quickly, otherwise we risk starving the executor.
zh: The implementation of the various callbacks is next in the file. Note that all of the callbacks need to return quickly, otherwise we risk starving the executor. `[待校准@15094] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15094>`_

source: We start with the callback for handling new goals:
zh: We start with the callback for handling new goals: `[待校准@15095] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15095>`_

source: This implementation just accepts all goals.
zh: This implementation just accepts all goals. `[待校准@15096] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15096>`_

source: Next up is the callback for dealing with cancellation:
zh: Next up is the callback for dealing with cancellation: `[待校准@15097] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15097>`_

source: This implementation just tells the client that it accepted the cancellation.
zh: This implementation just tells the client that it accepted the cancellation. `[待校准@15098] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15098>`_

source: The last of the callbacks accepts a new goal and starts processing it:
zh: The last of the callbacks accepts a new goal and starts processing it: `[待校准@15099] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15099>`_

source: Since the execution is a long-running operation, we spawn off a thread to do the actual work and return from ``handle_accepted`` quickly.
zh: Since the execution is a long-running operation, we spawn off a thread to do the actual work and return from ``handle_accepted`` quickly. `[待校准@15100] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15100>`_

source: All further processing and updates are done in the ``execute`` method in the new thread:
zh: All further processing and updates are done in the ``execute`` method in the new thread: `[待校准@15101] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15101>`_

source: This work thread processes one sequence number of the Fibonacci sequence every second, publishing a feedback update for each step. When it has finished processing, it marks the ``goal_handle`` as succeeded, and quits.
zh: This work thread processes one sequence number of the Fibonacci sequence every second, publishing a feedback update for each step. When it has finished processing, it marks the ``goal_handle`` as succeeded, and quits. `[待校准@15102] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15102>`_

source: We now have a fully functioning action server. Let's get it built and running.
zh: We now have a fully functioning action server. Let's get it built and running. `[待校准@15103] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15103>`_

source: 2.2 Compiling the action server
zh: 2.2 Compiling the action server `[待校准@15104] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15104>`_

source: In the previous section we put the action server code into place. To get it to compile and run, we need to do a couple of additional things.
zh: In the previous section we put the action server code into place. To get it to compile and run, we need to do a couple of additional things. `[待校准@15105] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15105>`_

source: First we need to setup the CMakeLists.txt so that the action server is compiled. Open up ``action_tutorials_cpp/CMakeLists.txt``, and add the following right after the ``find_package`` calls:
zh: First we need to setup the CMakeLists.txt so that the action server is compiled. Open up ``action_tutorials_cpp/CMakeLists.txt``, and add the following right after the ``find_package`` calls: `[待校准@15106] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15106>`_

source: And now we can compile the package. Go to the top-level of the ``ros2_ws``, and run:
zh: And now we can compile the package. Go to the top-level of the ``ros2_ws``, and run: `[待校准@15107] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15107>`_

source: This should compile the entire workspace, including the ``fibonacci_action_server`` in the ``action_tutorials_cpp`` package.
zh: This should compile the entire workspace, including the ``fibonacci_action_server`` in the ``action_tutorials_cpp`` package. `[待校准@15108] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15108>`_

source: 2.3 Running the action server
zh: 2.3 Running the action server `[待校准@15109] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15109>`_

source: Now that we have the action server built, we can run it. Source the workspace we just built (``ros2_ws``), and try to run the action server:
zh: Now that we have the action server built, we can run it. Source the workspace we just built (``ros2_ws``), and try to run the action server: `[待校准@15110] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15110>`_

source: 3 Writing an action client
zh: 3 Writing an action client `[待校准@15111] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15111>`_

source: 3.1 Writing the action client code
zh: 3.1 Writing the action client code `[待校准@15112] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15112>`_

source: Open up ``action_tutorials_cpp/src/fibonacci_action_client.cpp``, and put the following code in:
zh: Open up ``action_tutorials_cpp/src/fibonacci_action_client.cpp``, and put the following code in: `[待校准@15113] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15113>`_
